# Conditions
## Conditions if - else

if-else дар барномасозӣ ба мо имкон медиҳад, ки блокҳои гуногуни кодро вобаста ба дуруст ё нодуруст будани шарт иҷро кунем.

Ин аст синтаксиси асосӣ барои шарти if-else:

if (condition) {
    // Code to execute if the condition is true
} else {
    // Code to execute if the condition is false
}

Мисол.
let age = 18;

if (age >= 18) {
    console.log("You are an adult.");
} else {
    console.log("You are a minor.");
}


Дар ин мисол.
Агар синну сол 18 ё бештар аз он бошад, он "Шумо калонсолон ҳастед" чоп мекунад.
Агар синну сол аз 18 камтар бошад, он "Шумо ноболиғ ҳастед" чоп мекунад.

# Condition Ternary Operator

Оператори сегона дар JavaScript як роҳи стенографияи навиштани шарти if-else мебошад. Он шакли зеринро мегирад:
Синтаксис:
Ҳолат: Шарт барои арзёбӣ.
Ифода агар дуруст бошад: Рамде, ки иҷро мешавад, агар шарт дуруст бошад.
Ифода агар бардурӯғ бошад: Рамзи иҷрошаванда, агар шарт нодуруст бошад.

Мисол:
бигзор синну сол = 18;

бигзор паём = (синну сол >= 18) ? "Шумо калонсолон ҳастед." : "Шумо ноболиғ ҳастед.";

console.log(хабар);  // Натиҷа: Шумо калонсолон ҳастед.

# Condition switch case

Дар JavaScript, изҳороти гузариш ба забонҳои дигар ба монанди C++ кор мекунад ва ба шумо имкон медиҳад блокҳои гуногуни кодро дар асоси арзиши ифода иҷро кунед. Он одатан барои содда кардани якчанд шартҳои if-else ҳангоми тафтиши арзишҳои имконпазир истифода мешавад.

Синтаксис:
гузариш (ифода) {
    арзиши парванда 1:
        // Рамз барои иҷро агар ифодаи === value1
        шикастан;
    арзиши парванда 2:
        // Рамз барои иҷро агар ифодаи === value2
        шикастан;
    арзиши парванда 3:
        // Рамз барои иҷро агар ифодаи === value3
        шикастан;
    пешфарз:
        // Код барои иҷро, агар ҳеҷ яке аз ҳолатҳо мувофиқат накунад
}

Нуқтаҳои асосӣ:
ифода: Арзиш ё тағирёбанда арзёбӣ мешавад.
case valueX: Арзишҳои имконпазирро барои муқоиса бо ифода ифода мекунад.
танаффус: Иҷрои минбаъдаи изҳороти гузаришро қатъ мекунад. Бе он, код ба ҳолати навбатӣ "афтад" (ин метавонад дар баъзе мавридҳо муфид бошад).
пешфарз: Ихтиёрӣ, иҷро мешавад, агар ягон ҳолат ба ифода мувофиқат накунад.